Фаза жизненного цикла	Описание
validate	Подтверждает, является ли проект корректным и вся ли необходимая информация доступа для завершения процесса сборки.
initialize	Инициализирует состояние сборки, например, различные настройки.
generate-sources	Включает любой исходный код в фазу компиляции.
process-sources	Обрабатывает исходный код (подготавливает). Например, фильтрует определённые значения.
generate-resources	Генерирует ресурсы, которые должны быть включены в пакет.
process-resources	Копирует и отправляет ресурсы в указанную директорию. Это фаза перед упаковкой.
compile	Комплирует исходный код проекта.
process-classes	Обработка файлов, полученных в результате компиляции. Например, оптимизация байт-кода Java классов.
generate-test-sources	Генерирует любые тестовые ресурсы, которые должны быть включены в фазу компиляции.
process-test-sources	Обрабатывает исходный код тестов. Например, фильтрует значения.
test-compile	Компилирует исходный код тестов в указанную директорию тестов.
process-test-classes	Обрабатывает файлы, полученные в результате компиляции исходного кода тестов.
test	Запускает тесты, используя приемлемый фреймворк юнит-тестирования (например, Junit).
prepare-package	Выполняет все необходимые операции для подготовки пакет, непосредственно перед упаковкой.
package	Преобразует скомпилированный код и пакет в дистрибутивный формат. Такие как JAR, WAR или EAR.
pre-integration-test	Выполняет необходимые действия перед выполнением интеграционных тестов.
integration-test	Обрабатывает и распаковывает пакет, если необходимо, в среду, где будут выполняться интеграционные тесты.
post-integration-test	Выполняет действия, необходимые  после выполнения интеграционных тестов. Например, освобождение ресурсов.
verify	Выполняет любые проверки для подтверждения того, что пакет пригоден и отвечает критериям качества.
install	Устанавливает пакет в локальный репозиторий, который может быть использован как зависимость в других локальных проектах.
deploy	Копирует финальный пакет (архив) в удалённый репозиторий для, того, чтобы сделать его доступным другим разработчикам и проектам.
